## DApp-Blockcityホワイトペーパー


### 第1章	アブストラクト

現在のインターネット社会では、情報の非同期問題は徐々に解決しましたが、そのインターネット社会にある大量な情報データは有効に利用していません。これらのデータは狭い範囲で収集、処理、転送、利用し、場合によって情報本人の同意もなく、使用されています。したがって、データを提供する個人がある使用権ことも、個人のプライバシーを保護することもできなくなります。この状況に至るのはデータ確認の不足問題とデータ交換の障害問題である。

私たちは、未来は信用に基づいている社会になると思っています。この社会の特徴は：
1.	国・民族・地理にわたる自由な連携
2.	個人・代理・国の効率が高い、コミュニケーションコストが極めて低い
3.	資源が再分配され、効率的に最も適切な場面と人材に流れる
4.	人々は自分が好きな人や物に時間とエネルギーを使う
5.	信用に基づいた高効率、高満足度の社会

この理想な未来社会を実現するには、上記の情報データに関する課題はどのように解決するかということです。
  
Dapp BlockcityはGXChainに基づいて開発された世界初の大規模な個人携帯アプリです。このアプリを利用することにより、個人情報の管理と情報保護が同時に実現できます。ユーザーがブロックチェーンIDを作成し、個人情報が利用される時の承認と管理ができます。Dappのインセンティブは、ユーザーが積極的に自分の情報をアップロードし、その価値が働かせるよう促します。Dappは、ユーザーのプライバシーを保護するためにデータを保存しません。ユーザーが安心して利用することができます。
  
本商品は現実社会からデータ社会への移行だけではありません、データ情報を利用して現実社会の発展を促進することもできます。ブロックチェーンのような透明なネットワークでは、悪意行動は永遠に記録され、悪意行動のコストも非常に高いです。GXSが開発したDappはブロックチェーン技術を使って現実世界の悪人を減らし、データサイロの解決と絶対な信頼を作ります。最後に、ブロックチェーンを使用して、高効率的な信用社会を構築します。

### 第2章	プロジェクト背景

情報は、信用社会の基盤要素の1つです。個人情報の活性化は、アイデンティティーファイルを作成し、信用社会の構築プロセスでもあります。
 
20年の間、インターネット技術の発展により、人と人の距離が縮んで、人が情報を獲得できる手段が大きく変わりました。私たちは新聞やテレビなどの伝統的なメディア以外からも、情報を得ることができるようになっています。情報データの構成と保存方法の変化により、価値がより多い形で表すことができます。現在、IT企業や金融会社が長期的な戦略としてデータの取得と処理業務を開始しています。ユーザーの個人データがより多く調達できれば、業界の動向を把握することができるようになります。

アメリカでは、個人情報の収集、処理、流通、取引はすべて市場需給の動きに中心して行っています。しかし、個人情報の扱い権利などは大手企業に握っているので、情報取引市場は独占的になっています。現在、アメリカの個人情報市場に活動している会社は主に3社です。この3社がデータを収集、処理、加工し、商品或いはサービスを作って、個人、金融企業、パートナー会社に売っています。日本は協会形式のメンバー制です。個人情報の収集と取引は連盟会員の間にしかできません。また、個人情報の扱い権利は様々な制限が設けていて、情報データの利用効率が非常に低くなります。中国をみると、まだ情報の扱いに業界のスタンダードが統一していない状況です。我々は現在の状況を下記のように6段階にまとめました。

    情報所得→分類→分析→モデリング→流通→使用
 
中国では、個人情報の収集は主に大手企業が行っています。集まってきた大量なデータはまだ分類、分析の段階になっていて、大概のデータはまだ活用していません。一方、すでに使えるデータは、モデルと使用場面が単純、流通に制限されなどの理由で、再び加工する可能性がほぼないです。

1.	データの収集：現在のデータ収集作業は国か大手企業が行っている。
2.	データの分類：データ収集後、非関連データについて整理していない。
3.	データの分析：異なるデータソースによって分析する。
4.	データのモデリング：各種類データの抽象化
5.	データの流通：以上の処理を行ったデータをプロダクトにし、販売する
6.	データの使用：使用者は特定なルートからデータを購入、分析、使用する。

大手企業がリードするビジネスモデルはいくつかの欠点が存在しています。下記通りに順次に説明します。
  
#### 2.1 データの所有権が不明
　
既存の法律の範囲では、個人情報データの所有権は明確ではありません。一般人の角度から見れば、これらのデータは一般人に所有されるはずです。しかし、大手企業がデータを収集する際に、個人に通知していません。同時に、個人情報の提供者が報酬をもらえるはずだが、現状では提供者に何も与えてないです。したがって、情報提供者の個人ユーザーの積極性に影響し、データ収集作業に深刻な問題になっています。

#### 2.2 データ収集者にインセンティブがない

サービス収集者そして、報酬がもらえるべきです。既存のシステムでは、大手企業がデータ収集部門を設置するか、第三者に委託しています。近年、中国のモバイルインターネットは急速に発展しており、既存のサービス施設が増加しつつあるデータに関するニーズを満たすことができなくなります。サービス収集者が積極的にデータを収集するために、新しいインセンティブ提案が必要です。

#### 2.3 使用場面の不足

データの所有権が不明のため、流通および使用中にさまざまな制限があります。最新の改正法では、個人情報データの利用、売買は本人の許可を得た上に行わないといけません。許可がない個人情報の取り扱いには犯罪とみなすことになります。また、実際に存在しているこれらのデータは十分な分類とモデリングしてないので、使用場面も限られています。メインの使用場面はローンなどの金融領域です。かつ、これらのデータが使われるには、明確な契約書にサインと使用場面の明示が必要となります。
 
#### 2.4 現実課題

世界中に4000万以上のインターネット人口がいるが、上記の課題が解決していないので、個人情報の利用の活性化に制限し、日常生活の不便に至ります。インターネット技術の発展につれ、情報の非同期問題は解決したが、信用の非同期問題がまだ残っています。大手企業は大量なデータを握っているのに、第三者企業に情報の提供を遠慮し、或いは提供の能力がありません。情報の独占が信用の非同期問題の原因となっています。社会の進歩につれ、これらの課題がさらに深刻になり、低い生活効率と高い協力コストが改善していません。
具体的な例を挙げますと：

a)	サービスが多くなればなれるほど、実行部門が増え、移動に時間とコストがかかる。

b)	見知らぬ人との取引は詐欺だと恐れがあり、完全に信用できない。

c)	雇用でも、連携でも、人が信頼できるかどうかを判断するコストはまだ高いです。

 

これらの状況の根本原因、個人情報データが十分な流通と使用ができていないためです。情報を効率的に利用できれば、人の物理的な移動より情報のデータが移動し、すべての生活活動、社会協力が効率高く実現できます。


### 第3章	プロジェクトイノベーション

  GXSとBlockchain技術とのデータ交換の問題を解決するプロジェクトとして、私たちはこれらの問題を解決する新しいエコシステムを設計しました。

#### 3.1 なぜブロックチェーンを使うのですか？

  ブロックチェーン技術はオープンソース、透明、追跡可能、改ざん不可などの性質を持っている分散型台帳です。通常の分散型データベースと異なり、ブロックチェーンの重要な特徴はタイムスタンプです。タイムスタンプ付き台帳情報は1つのブロックにカプセル化されています。ブロック内の台帳情報を悪意のあるユーザーが変更すると、それ以降のブロックの内容が一致せず、エラーが報告されます。これはデータの保存認証のキーテクノロジーです。タイムスタンプがついていることはこの公開している台帳に特定データが存在し、改ざんされていないことが証明します。

#### 3.2 なぜGXS？

GXSは2016年8月に設立しました。1年間にいくつかの成果がありました。

1)	GXChain

GXChainはGXSが開発したパブリックチェーンです。Grapheneのスキームを使い、DPoSコンセンサスアルゴリズムを利用しています。1秒に10万回のトランザクションがビジネスシーンに高取引量と高処理能力のリクエストに満たしています。他のパブリックチェーンとは異なり、GXChainは、情報データを提供する能力があるパブリックチェーンです、GXChain上でプロジェックとを行うのは、これらのデータを利用することができ、価値があるアプリケーションができるようになります。将来には、GXChainはコンパイル可能なスマートコントラクトを実行するVirtual Machineを導入し、さまざまなビジネスシーンに満たす拡張ができます。

2)	GXB分散化データ取引プラットフォーム

GXB分散化データ取引プラットフォームはGXChainに基づいて開発した初の大型商用アプリケーションです。データを保存しない、個人情報保護、データ著作権保護、データ偽造不可、双方匿名取引など特徴があります。顧客はメインにIT金融領域の消費者金融、銀行、ローンなどの信用データ取引が行っている企業となっています。同時に、政府、保険、医療、物流などの領域にも展開できるように積極的に取り組んでいます。分散化理論は各業界のデータ安全取引と取引にずっと解決できなかったコア問題を解決し、世界中に各業界に広い範囲に応用できます。データの本当の価値を表し、社会的協力の効率を高めます。

GXBデータ取引所の取引量は2017年9月24日に正式商用化以来、12月末まで2000万件に達しました。

3)	モバイルウォレット

モバイルウォレットはモバイルデバイスにデータ資産を保管するために使用できます。PCウォレットと比較して、モバイルウォレットは操作しやすく、持ち運びが容易です。

4)	インテリジェントなデータ収集コンポーネント

GXSチームは、世界をリードするインテリジェントなデータ収集コンポーネントを開発しました。この一連のコンポーネントを使用し、かつユーザーの権限が取得し、ユーザーのデータを取得は短時間でできます。現在、100社を超える代理店・企業がGXSと契約しています。そのうちの70％がIT金融関連企業、1000万件のサービスに達しました。

ゴンシンバオの製品アーキテクチャ
 
#### 3.3 個人ユーザーアプリケーション

データ取引プラットフォームのユーザーは企業、機構です。企業と機構のデータは単体大量ですが、単体の数量が少ないです。個人情報はどっちかというと、人体の毛細血管のように複雑かつ単体少量で、単体の数量が多いです。最終的にデータは単体に戻すべきです。データの多様性が拡張すればするほど、個人ユーザー向けのTo Cのマーケットの価値がもっと大きいです。これらのユーザーデータは処理してからもっと広い使用範囲があると予想できます。企業ユーザーに提供するだけではなく、個人ユーザーにも提供でき、本人の信用、消費習慣、財産情報などを証明することができます。

### 第4章	プロジェクトビジョン

現在、多数の大手企業が個人情報の収集に重視しています。自分で情報収集ツールを開発するだけではなく、ほかのルートから大金で買っています。情報を取り扱いする会社が多くなることから、未来のデータの価値が大きいと予想できます。GXSはデータが未来世界の第一生産資源だと考えています。未来世界には、人と人の間に契約、取引、委託などすべての行為はデータの交換/使用に伴い、また、多様な個人データが私たちの生活に大きな利便性をもたらすことができると考えています。


GXSの誕生は最大程度の分散化をしています。つまり、データ取引・紹介の時に、従来のモデルでは仲介の段階にコストが高いです。一通データの売り上げ価格の内に40％が手数料となっているくらいです。GXBデータ取引プラットフォームを利用すると、仲介のコストが大幅に削減でき、もともと仲介に支払い部分がデータ自体に以降します。データの価格が変わっていないが、データ自体の価値が向上しています。このように、ポジティブなマーケットになります。データが貴重になると、多くの人々が取引し、使用します。使用と流通が多くなると、より多くのサービスが開発でき、さらに便利になります。また、便利なサービスがもっと多くのデータを生成し、データの再利用に促進し、良好なサイクルになります。
　
 
GXSは、データの流通がポジティブなサイクルになることにつれ、データの流れは水のように自然となり、もっと便利になります。したがって、信用の非同期問題が自然と解決できます。データが便利に交換することができ、国民、民族、地理的な境界を越えて人々が自由に協力できるということは従来の認識を根本的に変えることができます。このようにして、個人、機関、国の効率性が大幅に高まり、コストは極めて低いです。最も効率的で適切なシーンと人にリソースを再分配します。実行効率が向上するにつれて、人々は自分の好きな人や物に使う時間とエネルギーが増え、つまり、未来社会は必ず信用に基づいた効率的な幸福社会です。

     チームビジョン：ブロックチェーンで信用社会を再構成する
　
現在の社会では、不正行為のコストが非常に低いため、クレジットサービスを経験する時に様々な問題が生じます。たとえば、取引の中に片方が支払ったが、荷物が届いてない；信用保証で借金したが、返済しない；行方不明など。信用システムが不健全な状況にクレジットサービスの質が落ちってしまいます。不正行為の禁止も難しくなります。想像してみてください、未来の社会は完全に信用状況に基づいている社会だとすると、すべての社会行為はブロックチェーン上に記録されています。本人の許可を得た上に誰でも確認できます。金融行為（信用履歴、借金履歴、取引履歴）など、ほとんどの範囲の信用がカバーできる場合に自然と信用が非常に大事にされます。人が信頼できるかどうかの判断基準は、本人の行為データ、信用データ、消費データなどに基づいています。これらのデータを総合的に評価することにより、各領域の各種データを含めてのユーザーのプロファイルが生成できます。ブロックチェーンから現実に出力し、データ上に「私は誰か」という問題を解決できます。つまり、ほとんどの人がデータを共有すると、私たちのビジョンは達成できます。

### 第5章	アプリケーション概要

データの取得、流通問題を解決するために、GXSはDApp-Blockcityを開発しました。我々はこのDAppを「未来世界へのパスポートとコネクター」と定義します。

具体的に言うと、Blockcityはブロックチェーン世界へのパスポート、同時に現実世界のパスポートです。コネクターそしては、ブロックチェーン世界と現実世界の架け橋となり、ブロックチェーン世界の中にも人と人、人と機構・企業、人と資産の繋がりとなっています。

我々は、この方式で信用とデータの非同期問題を解決できると信じています。

1.	チェーン上IDは、個人認証が実現する
ーー自分が誰であるかを証明する必要がない

2.	チェーン上信用記録は、完成度が高いユーザープロファイルを作成する
――他人と知り合う必要がない

3.	全各領域のデータ交換が行い、情報の隔離状態をつぶす
――無駄な移動と手間をかかる必要がない

4.	個人情報の使用は本人の承認が必要
――プライバシー保護に心配しない

5.	チェーン上の資産認証、資産のデジタル流通を実現する
――資産が移転されることに心配しない

GXSのDApp1.0では、ウォレット機能以外に、ユーザーはブロックチェーンのアイデンティティを作成し、個人情報の認証動作によりマイニングパワーを与えることができます。マイニングパワーでデータマイニングすることができ、デジタル資産（トークン）を奨励として獲得できます。承認するデータの種類が増えれば増えるほど、マイニングにより獲得できる奨励が多くなります。以降、GXSはより多くの種類のデータ承認セクションを開発し、さらに多くのデータの使用シーンを提供します。GXS DAppの特徴は、データマイニングを通じて、ブロックチェーンを理解していない一般人でも仮想通貨をもらえ、簡単にブロックチェーン世界に入るようになります。

GXS DAppは一般人がブロックチェーン世界に入る初めての入り口になることを願っています。

#### 5.1ウォレット機能

GXS DAppが基本のモバイルウォレット機能が含めています。ユーザーはDAppによって振込、決済、ウォレット登録、ウォレット導入などのデジタル資産管理を行うことができます。

#### 5.2ブロックシティ

開発したDappにVirtual City－－BlockCityを構築しました。世界初のブロックチェーンVirtual Cityとして、未来の信用社会のモデルです。ユーザーがDappの中に行っている操作と行為はすべてこのブロックシティを中心としたアクティビティです。このシティの中に信用情報が各在住者の生存基本となっています。この社会は信用に基づいた理想社会です。Blockcityに行ったすべての行為は信用とつながっています。信用状況はユーザーの社会地位に影響します。Blockcityの仮想世界では、現実世界でのコンクリートからの構成ではなく、基本単位が個人情報となっています。ユーザーが個人情報の利用を承認することはスコップを貰うと同じイメージです。この仮想スコップを用いてデータマイニングし、仮想通貨の奨励がもらえます。初期段階はGXSがもらえ、多くのプロジェクトがBlockcityに投入することにつれ、データマイニングからもらえる仮想通貨の種類も量も多くなります。ユーザー登録人数の増加により、より多くの地域と住民が公開されるようになります。

入城ガイド

##### 5.2.1インセンティブ

データマイニングするために、まずKYC認証し、ブロックチェーンIDを作成します。


* KYC検証

KYC（Know Your Customers）は実名認証方式の一種類です。主に資金洗浄、個人情報の盗難、金融詐欺などの犯罪を防ぐために使用します。
　
BlockcityでのKYCは初級と高級の二種類が設計しています。KYCのレベルにより、ユーザーに与えているタグも異なります。
　

       1.名前+ 身分証ID +携帯認証コード

         検証のこの組み合わせは3要素検証と呼ばれています。
         GXSはユーザーがアップロードしたデータをGXBデータ取引プラットフォームから購入した該当データとマッチングし、
         検証を行うことにより、データの真実性を確認します。
　

       2.顔認識と身分証写真認証

         携帯カメラで本人の顔写真を撮らせ、生体確認のために、一連の動作（例えば、頷き、瞬き、首振りなど）を指定し、
         実行してもらいます。
         最後に写真を撮らせて公安部門に送付し、身分証の写真とマッチングすることにより、本人確認を行います。


KYC認証が完了した後にユーザーブロックチェーンIDを配ります。このIDがBlockcityのパスポートとなり、すべてのBlockcityでのアクティビティに支えています。

KYC認証は、現実社会とBlockcity社会を結び付け動作です。ウォレットアカウントと関連することはしていません。


* データマイニング

データマイニングはBlockcityの最も重要なインセンティブ方法です。この方法を利用して、ユーザーの個人情報承認を促進し、高質なデータプロファイルが作成します。

KYC検証後、Blockcityの最初のIDがもらえ、データマインイングができます。

データマイニングの本質は、ユーザーが個人情報を承認とブロードキャスティングを行うことです。DAppはユーザーが承認の情報により対応のキャラクタータグを生成します。データマイニングが始めた時に、DAppはこれらのタグ（タグに個人情報が一切含まれていない）をブロードキャスティングします。受信側は個人あるいは企業となります。
　

* マイニングパワー

DAppのマイニングパワーが高ければ高いほど、単位時間内にもらえる仮想通貨の量が多いです。マイニングパワーはユーザーが承認した情報の種類と高質なタグの数量によってきめられています。DAppは自動にこれらの状況によって数字化しています。
　

* マイニングパワーアップ

　
マイニングパワーをアップする方法は下記のようになります。

1）多様な種類のデータ情報をアップロードする

2）毎日のログインにより、奨励を受け取る

3）高質なタグの量を増やす

4）タスクを実行する（アンケート調査、友達に紹介タスクなど）


* マイニング奨励

マイニング奨励は仮想通貨です。最初はGXSだけがもらえるが、多くのプロジェクトの投入により、様々な仮想通貨がもらえるようになります。獲得した仮想通貨は「My Assets」に保存し、ウォレットアドレスをバインドすることにより仮想通貨をウォレットに落とすことができます。

##### 5.2.2ブロックチェーンID

このIDはBlockcityの在住者である証明です。Blockcityはユーザーがアップロードした情報をリアルタイムで更新します。

       基本情報
         ●　アイデンティティニックネーム
        　　Blockcityで唯一、重複しない名前として使用しています。
         ●　実名認証
        　　携帯電話番号認証です。
         ●　在住者ID
        　　在住者IDはBlockcityに入居した番号となります。
         ●　アイデンティティタグ
        　　アイデンティティタグはBlockcityの在住者たちのキャラクターを表しています。
        　　タグの内容は大雑把に表示され、詳細な個人情報は表示しません。
         ●　アイデンティティタグの種類
        　　アイデンティティタグは様々な種類の情報を分類し、ネットワークショッピングデータ、
        　　学歴、職歴、信用履歴などの記録から生成します。
         ●　アイデンティティタグの由来
        　　ユーザーがアップロードしたデータからアルゴリズムにより算出します。
        　　ブロックチェーンの改ざん不可、否認不可の特性により、タグの内容の真実性が確保できます。
         ●　特種タグ
        　　特種タグは一部のアクティビティに限定するタグです。
        　　例えば、先着の9999名登録者が「創世在住者」というタグを与えます。
        　　創世在住者は特殊の権限が持ち、詳細は引き続き公開します。
        　　以降、様々な特殊タグを開発、発表します。
         ●　ユーザープロファイル
        　　ユーザープロフィルはユーザーがアップロードした情報により、特定アルゴリズムにより決めています。
        　　各プロファイルは唯一です。客観的にユーザーの情報を表しています。
        　　例えば、資産状況、信用状況、ショッピング習慣など。
        　　データの種類を増やすプロセスはユーザープロフィルを完成するプロセスと同じです。


##### 5.2.3オンライン機能

上記のデータとアイデンティティタグを使用することで、個人のプロファイルをよりよく構成することができます。従来のデータと分析により、これらのモデルを様々なシーンに応用し、データを用いて、ユーザーの生活を便利にします。


* 仮想通貨取引所認証

仮想通貨のマーケットが拡大しています、毎年何十社小規模の仮想通貨取引所がオープンします。多くの新しいプロジェクトは、その技術と知名度は短期間に大手取引所にリストされる可能性が低いので、これらの小規模の取引上にリストするのが一つの選択肢です。資金洗浄を防ぐために、多数の取引所がユーザーにKYC認証を求めています。しかし、KYC認証の複雑な手順、認証方式などのせいで、ユーザー体験度が低く、ユーザー数に影響を与えています。BlockcityのユーザーはIDを作成すると同時にKYC認証も済んでいるので、仮想通貨取引所との協力もできます。ユーザーの承認が得た上に、KYC認証の結果を仮想通貨取引所に出力することにより、登録と取引が素早くでき、プロセスの手順を大幅削減できます。


* 個人データ所有権管理

金融機構に融資を行った時に、我々の保険の購入履歴などの情報データが大量に収集され、またほかの金融機構或いは病院などに行くときに、同じことをもう一回やらないといけません。手間をかかると共に社会のリソースも使わないといけません。最後に、これらの情報データの利用権利がないところか、所有権もないです。

たとえ情報データは個人のものだとすると、我々は自分の個人情報を自分で管理できないですか？必要な時にだけ、サービス機構（金融機構、病院、関連部門など）に送れないですか？サービス機構は我々が承認した後にだけ、情報を使用することはできないか？これなのことができれば、重複のデータ収集作業が省略でき、社会資源の節約もできます。また、個人情報データが本当の所有者（本人）に戻すことも実現できます。

この考えに基づいて、Blockcityはユーザーが自主的に個人情報と承認をアップロードさせます。情報の内容は、個人の基本情報、ショッピング履歴、交通履歴、信用履歴、スポーツ情報、医療健康情報などをふくめています。自分のデータを自分で管理し、サービス提供者に必要の時にだけ情報を送り、自分の情報を自分がコントロールすることを実現します
　

* データ取引

データマイニング機能をオンにしたときに、ユーザーのタグ情報がGXChainネットワークにブロードキャスティングされます。タグの受信側がタグ内容に興味があるときに、タグ所有者にデータ取引リクエストを送り、詳細を確認します。取引プロセスはタグ所有者の承認が必要となり、承認されていない取引は拒否されます。すべての取引はGXSによって支払います。
　
 
* 支払いサービス

ブロックチェーン資産の支払特徴とGXChainスマートコンタクトを利用し、GXSで支払うショッピングプラットフォームを構築できます。商品は前のコンテストに優勝したデザインで生産した小物、日常生活用品、電子製品など、特定していないです。住所を入力し、プラットフォームから直接にウォレットを起動し、GXS金額とMemoを入力して振込を行います。すべてのプロセスは自動に行います。
 

* オンライン合コンサービス

Block Cityのユーザープロファイルとタグは決めたアルゴリズムにより生成したので、変更できません。ユーザーがデータマイニングする時に、タグの確認ができます。との特徴を利用し、ユーザーのプロファイルとタグを合コンサイトに提供すると、本人の個人詳細情報が披露せずに（タグに個人詳細情報が表示していない）マッチングのニーズが満たせます。


* ターゲティングサービス

Dappの重要なサービスの一つはターゲティングサービスです。現状のビジネスサービスには、情報の不足に起きるユーザーのニーズが判断できないことが多く、正確にユーザーをターゲットすることが難しいです。

       1）仮想通貨の正確配信

       　現在、多くのプロジェクトが知名度を上げるために努力しています。
       　純粋な方法は発行している仮想通貨をより多くの投資者に保有してもらうことです。
       　しかし、この方法は宣伝の効果が非常に低いです。
       　多くの人は仮想通貨を貰って直接に二級市場に売り出してしまうためです。
       　GXS Dappを利用すると、ユーザーのタグによって特定なターゲットに集中配信できます。
       　例えば、信用検証のプロジェクトの場合に、Zhima Creditポイントが高いユーザーに配信すれば、
       　返済率が高くなります。決済のプロジェクトの場合に、一件消費履歴が高いユーザーに配信すれば、
       　売り出す確率が高くなります。ターゲットユーザーが決めれば、ビジネスが効率に行えます。

       2）サービスの正確配信

       　サービス提供側はDappのタグを使用して、ユーザーを分類します。
       　ユーザーの承認を得た上に情報を購入し、ユーザーの分析を行えます。
       　異なるユーザーに異なるプランを提供し、正確な配信をします。
       　例えば、Dappに第三者（ほかの企業）側からスポーツデータを貰った時に、
       　スポーツ商品とダイエット商品を生産している会社がユーザー承認の上にこれらのデータを購入、分析し、
       　ユーザーに適しているスポーツプラン或いはダイエットプランを設計します。
       　商品のプロモーション、作成プロセスを大幅に削減し、効率が向上します。

       3）アンケートの正確配信

       　調査会社がアンケートする時にもユーザーのタグによって配信できます。
       　例えば、先ほど例を挙げたスポーツ商品のアンケートの場合に、タグによって
       　ある地域の20～30歳、スポーツ用品をよく買っている男性/女性をターゲットし、
       　配信すれば、返信率と信頼性が最大化になります。


* 機構研究

保険会社、教育機構、データ分析会社など、個人ユーザー数のニーズが高い場合、ユーザーの個人情報を購入するには法律上の問題があって、正確に潜在顧客に配信できないです。Dappを使用すると、本人の承認を得てデータを購入し、研究と分析を行うことが可能です。


* 多数プロジェクトが入居中

仮想通貨のマーケットは毎年拡大し続けており、多くの新しいプロジェクトが急速に進歩してプロモーションと協力が必要です。Blockcityは自由かつオープンなシティとして、様々なプロジェクトの入居を歓迎します。データマイニングの奨励にコインを投入し、プロジェクトに注目をもたらすことができます。


* ミニゲーム

CryptoKittiesという仮想通貨業界のゲームが一時的に注目を浴びていました。膨大な取引量がイーサリアムネットワークに影響までも至りました。Blockcityでもゲームの応用開発ができます。例えば、様々な職業、レベルの在住者に設計し、不動産の売買、ペットの育成などの機能を開発し、多様な新世界を構築します。


##### 5.2.4オフライン機能

信用社会はDappの最終目標として、データで人の身分を証明できます。Blockcityのプロファイルが完成し、より多くのユーザーが個人信用状況が重要だと認識し始めた時に信用社会の時代が来ます。我々は未来が信用社会になると信じています、未来のユーザー個人情報データは必ず自分で管理しています。データの価値も仲介などによる手数料の低下につれ低くなります。現在は人力の社会であると思うと、未来はデータ、情報の社会であることを考えられます。基盤データの増加につれ、元が仮想世界のIDタグが現実に射影し、現実社会の生活が便利にさせます。

* 対面信用検証

生活中に大抵なアクティビティは対面で行っています。例えば、合コン、インタビュー、レンタルカー、賃貸、中古取引などの場合に対面している人が信頼できるかどうかの判断が必要です。過去に効率なツールがないので、相手の言葉とジェスチャーなどによって判断します。しかし、これらの方法の失敗率が高いです。Dappを利用すれば、これらの問題を解決できます。

インタビューを例とすると、企業の募集担当者（HR）がDapp上に応募者の身分三要素（身分証明書ID、名前、携帯番号）を入力するか、応募者がDappをダウンロードすれば、直接QRコードをスキャンし、確認したい項目（学歴、社会保険、公積金、公安不良記録、裁判所記録、通信会社情報）を選択し、確認リクエストを応募者に送ります。応募者が携帯メッセージがもらえ、リクエストに承認すれば、企業HRが応募者の情報を確認できるようになります。

同様に、合コン、ベビーシッター審査、レンタルカー、賃貸、中古取引、P-to-P取引、ローンなどの様々な場面で利用できます。未来の高度化信用社会には、詐欺が難しくなるようにDappが協力します。


* P-to-P契約

大量なデータが構築されますと、我々がオンランプロファイルを作成すると同時に現実に射影し、短期契約の形で直接に契約を結びます。例えば、ある日イタリアン料理を作りたい時に、Dappにリクエストを出します。このリクエストによって適切な人のタグが送ってきます。そして、対象確認し、短期契約を結ぶことができます。サービスが受けた後に契約通り決済します。このような仲介がいらない契約は、本当のP-to-P契約が実現でき、相手との相談で判断基準と支払い額を決めれます。


* 個人資産デジタル化

未来のデータの形式は変わります。多くの固定資産、例えば、不動産、墓地、森などがデジタル資産に変換し、Blockchainに記録できます。デジタル化した後の保存と検証が従来の紙式資料より優れています。

       1．保存が便利になる。紙式の証明文書がいらなく、破損に気にしなくてもいい。

       2．転送が便利になる。資産の転送について、プライベートキーだけを引き渡せば転送できます。
       　 従来の各種資料と面倒な手続きがいらない。


* その他の金融サービス

デジタル資産とブロックチェーン保証があれば、金融サービス提供企業が多様なサービスを開発できます。例えば、ローンサービスを提供する場合に、ユーザーのデジタル資産を抵当に入れ、法定通貨に交換できます。抵当に入れるデジタル資産の価値がドロップするときに、強制清算される可能性があります。返済期限が過ぎた場合にデジタル資産を取り上げます。



### 第6章	トークン説明

Block Cityでは、すべての取引はGXSによって支払われます。 GXSはBullockcityの唯一の実行可能なトークンになります。

#### 6.1 GXSについて

GXSはGXChain上に開発した仮想通貨です。流通の価値だけではなく、GXChain上の応用開発に必要な通貨です。また、仮想通貨取引所で売買することもできます。GXSの応用価値は主に下記通りに表しています。

1．	GXChainに基づいた開発、認証応用、Chain上サービス（マイナー報酬など）及びBaaSサービスにはGXSが必須です。GXSはChain上に唯一なトークンです。

2．	GXSのパートナーが増えることにつれ、データ取引量が多くなり、売上が高くなります。売上の10％を使い、GXSを買い戻して焼却することにより、GXSの価値を上げます。

3．	検証人を選出する時に投票として使います。

4．	Blockcityサービスの使用に支払えます。


#### 6.2決済について

GXSは様々な場面の決済が利用できます。

1．	在住者の間にGXSで決済

2．	シティサービスの利用にGXSで決済

3．	企業が提供しているサービスにGXSで決済


### 第7章	技術説明

DappはGXChainに基づて初のモバイルアプリです。Grapheneの強い能力のおかげで、データストレージとデータトランザクションに関して理論的に1秒あたり万を単位としたスループットを達成します。遅延、サーバー性能の最適化処理を行った時に、理論上1秒あたり10万回の取引量に達することができます。

#### 7.1データ収集

データの信頼性はほぼ全部データ提供者が決まっています。GXSはデータを保存せず、すべてのユーザーデータは本人の承認を得た上に収集しました。GXSは世界にも誇るデータ収集技術を持っています。承認後、迅速にデータを収集し、暗号化します。データの完成度を保つと同時に個人情報保護、データの安全を確保できます。 


現在、収集できるデータの種類は：

●　顔認証データ

●　AliPay、TaoBao、Jingdongのデータ

●　学歴データ

●　メールデータ

●　人民銀行信用機構


これからもより多くのデータ種類のカタログを開発します。


#### 7.2データの信頼性

ユーザーがDappにアップロードしている個人情報の真実性に疑うことがあるかもしれない。実際に、データはユーザーが記入しているものではなく、各関連機構が発行しています。GXS Dappは情報の収集しかしていないです。例えば、インターネットショッピング会社のデータは、ユーザーがアカウントパスワードの使用を承認した後にだけデータ収集を行います。ユーザー自身とGXSはデータの編集はしないので、情報データの信頼性が保証できます。データ提供者が信頼できないデータを提供すると、会社のイメージにも影響が生じます。


#### 7.3データの新鮮度

信頼できるデータの重要な要素は最新であることです。個人に対し、一部のデータは頻繁に更新する必要はありません。例えば、学歴、職歴などのデータは重大な変更（進学、転職など）がある場合にだけ更新します。

一方、Taobao/Alipayショッピング記録、交通履歴、通信会社データなどの生活状態、生活習慣に関するデータが短期間に大幅に変化します。これらのデータは随時に更新することがデータの新鮮度に非常に重要です。データの新鮮度を確保できることはデータの信頼性を高めることができ、信用評価に有力なツールとなります。ユーザーが個人情報の更新とメンテナンスを促進するために、GXSは情報更新周期によって、ユーザーの更新操作に奨励を与えます。


#### 7.4 PoD（Proof of Data）

GXS Dappのマイニングアルゴリズムは、独自開発したPoD（Proof of Data）使用しています。データを用いてマイニングします。


#### 7.5データマイニングアルゴリズムの解釈

BitcoinのPoWコンセンサスアルゴリズムでは、Workが第一要素として存在しています。マイナーがWorkのパワーによってリストされています。パワーが強ければ強いほど、単位時間内にもらえるBitcoinの量が多いです。GXS DappのPoDでは、ユーザーがアップロードしたデータの種類を区別し、データの希少性とデータの価値に応じて、獲得できる奨励の用が異なります。アップロードした情報の種類が多ければ多いほど、奨励も多いです。


#### 7.6プライバシー保護

GXChainはデータ提供があるパブリックチェーンですが、GXChain上にデータ保存の証明hashだけ記録し、データ自体が保存しませんので、情報の保護ができます。すべての情報データはユーザー自身だけわかるプライベートキーによって暗号化され、IPFS技術を利用し、GXChainのサイドチェーンに保存しています。データ自体はECIESデジタルシグネチャーの非対称暗号化技術を使用し、暗号化されています。

理論上に、量子コンピューターが大規模で使用する前に、プライベートキーからパブリックキーを算出だけができ、パブリックキーからプライベートキーに算出するのは不可能です。したがって、ユーザー自分のプライベートキーとプライベートキーを用いて承認したパブリックキー（データ購入側）がデータの読み取りができます。このようにユーザーの個人情報保護が実現でき、情報の安全性にも確保できます。GXSは中心化したサーバーがないので、個人情報は一切保存しません。すべての転送、取引プロセスはP-to-Pで行います。非対称暗号化技術により、取引双方だけが情報の内容を確認できます。転送途中にデータを盗まれた時でもプライベートキーがないために解読できません。

自分の個人情報データを管理するのは、承認してからデータ提供側のデータを収集し、暗号化し、IPFS（ストレージ）に一時的に保存します。IPFSが生成した唯一のhashをDappに保存し、ローカルで個人情報を管理できます。
　
 

        データ収集インポート：
        ユーザー承認がもらった後、データ提供側から収集されたデータを暗号化し一時的にIPFSに保存します。
        Hashは携帯に保存し、関連付けます。

        更新：
        再度承認がもらえ、新hashで旧hashを書き換えます。

        削除：
        ローカルのHASHを削除し、関連付けがなくなることは削除ということを表します。

        送信： 
        ECIES楕円曲線アルゴリズムを使用して、受信側は自分のプライベートキーと発信側のパブリックキーだけを
        用いて内容を解読できます。第三者は解読できません。



