# 公信宝Dapp白皮书
## 1.摘要
在当今的互联网社会，信息不对称已经被逐渐消解，但绝大部分的个人数据还没有被充分的利用起来。这些数据在相对狭隘的范围内，被采集、加工、流转和消费，有时甚至是在被采集对象毫不知情的情况下完成。这使得提供数据的个体既不能享受到相应的权益，也不能获得隐私保护。而导致以上问题的原因在于数据确权的缺失和数据交换的壁垒。

因此我们认为未来的世界应该基于信用，具备以下特征：

1.跨越国家、民族、地域的自由协作；

2.个体、机构、国家的效率大大提升，协作摩擦非常低；

3.资源的重新分配，去往效率最高和最合适场景和人；

4.人们有更多时间和精力，尽情投入在自己喜欢的人和事上；

5.以及一个基于信任的高效率，高幸福度的社会。

这样一个美好的社会，我们要如何到达？

公信宝Dapp是公信宝团队基于公信链——GXChain上开发的第一个大型个人移动端应用，它致力于解决个人数据管理和共享方面的问题。公信宝Dapp，让用户可以创建区块链身份，允许用户授权、管理个人数据，让数据所有权真正回归用户自身。Dapp的内生激励机制将鼓励用户多维度、更全面的上传身份标签。Dapp既不缓存数据，又保护用户隐私安全。在用户授权同意的情况下，这些数据可以有非常丰富的应用场景。

这不仅仅是一个从现实世界到数据世界的过程，它更是一个由数据推动现实世界进化迭代的思考。在区块链这样透明的网络下，坏人作恶的行为会被永远记录，其作恶成本非常高。公信宝将用区块链技术减少现实世界中坏人数量，用区块链技术来解决数据孤岛，用区块链技术来完成绝对信任。最终我们用区块链技术来构建一个高效率、高幸福度的信用社会。

## 2.项目背景
数据是信用社会的基石之一，丰富个人数据的过程也是建立身份档案，建造信用社会的过程。
过去的20年，是属于互联网的20年，它拉近了人和人之间的距离，让人们获得信息的途径有了极大的改变。我们可以摆脱报纸、电视等传统媒介来获得必要的信息。随着数据的出现和存储方式的改变，其价值有了更多的表现方式。当前，一些互联网公司和金融公司，已经开始把数据采集、加工作为公司的长期战略。而拥有大量用户个人数据的公司，正逐渐蜕变为行业巨头。

在美国，个人数据的采集、加工、流转和消费都是围绕市场展开。但因为个人数据的准入门槛和垄断竞争，目前美国的个人数据市场主要由三大征信局垄断，这些公司负责采集、清洗和加工数据，并制成产品销售给个人、金融机构或合作公司。在我们的邻邦日本，其形式是以国家为主导、行业协会牵头的会员制。这些个人数据的获取和流转，只能在联盟会员之间进行，且任何流转的数据都会被打上特殊标签以限制用途，因此可查询、利用的数据维度多有受限。而在中国，数据采集、数据加工等环节还没有统一的行业划分。因此，我们将整个生态体系分为下面环节：

1. 数据采集：获取数据的过程；

2. 数据分类：将采集的数据进行分类整理的过程；

3. 数据归纳：将整理的数据划分到不同纬度的过程；

4. 数据建模：将不同纬度的数据进行计算的过程；

5. 数据流转：数据或计算结果传输的过程；

6. 数据使用：数据或计算结果被使用的过程

采集->分类->归纳->建模->流转->使用的6个环节。目前我国的个人数据主要由国家机构和大型数据企业负责采集，绝大多数的数据并未被充分利用；而那些正在使用的数据，其模型简单、流转有限、使用场景单一，严重制约了数据市场的繁荣发展。主要因为中心化的数据市场，存在以下弊端：



### 2.1数据所有权不明确
在现有法律框架下，虽然个人数据的所有权没有明确的归属，但数据采集的机构或企业在采集用户的个人数据时没有起到告知的义务，同时也没有对用户贡献个人数据的行为进行奖励。不论这是否侵犯了用户个人数据的拥有权，但这至少影响了用户提供个人数据的积极性，造成了数据采集的困难。
### 2.2数据采集者没有合理激励
当前，数据采集者不论是自己进行采集，还是委托给第三方进行，其采集成本都是由最终的数据消费收回甚至没有收回。随着国内的移动互联网发展迅猛，现有的采集服务已经无法满足日益剧增的数据需求，急需一套新的激励方案促进数据采集者更积极主动地去采集用户数据。
### 2.3使用场景的缺乏
因为缺乏数据所有权的认定，在流转和使用过程中就会出现各类限制。最新修正的法律规定，在调用、流转个人隐私数据时，需要对数据对应的自然人进行充分的授权，未经个人允许，而直接销售其敏感数据的行为已经涉嫌犯罪。而现实中，这些数据因为没有做足够的细分和建模，其应用场景也非常有限。目前，数据消费的应用场景主要集中在金融借贷领域，而其他领域少有数据消费的行为。

### 2.4现实问题
即使全球有超过40亿人的互联网用户，但因为上述数据环节中的关键问题还没能解决，导致个人数据的流通收到严重限制。这也限制了我们获得更多的生活便利。同时，随着信息不对称的问题被互联网逐渐缓解，信用的不对称却还没破除。中心化的数据巨头占有了大量的个人数据，既不能也不愿提供给其他机构或企业来优化客户服务。因此随着日益严重的“信息孤岛”问题，我们的信任成本越来越高，引起了工作和生活的极大不便。
具体可体现在以下几个方面：

a)提供的服务越来越丰富，涉及的部门也越来越多；

b)与陌生人交易，我们非常担心被骗；

c)不管是雇佣还是合作，我们找到一个靠谱的人的成本仍然很高。

这些现象的根本原因，还是在于个人数据没有得到充分的流转和使用，如果这些数据在清洗后得以全面使用，那么就可以做到让数据多跑，让人少跑，提高社会运行效率。

## 3.项目创新

公信宝充分利用区块链技术，结合当前社会痛点，设计了全新的生态体系用于解决上述疑难问题。

### 3.1为什么要用区块链？
区块链可以提供一个分布式的账本，该账本公开透明、可以溯源、无法篡改、无法抵赖的。与普通的分布式数据库不同，区块链的一个重要属性是时间戳，这些加盖了时间戳的账本信息封装在一个个区块内。如果有人作恶修改了某一区块内的账本信息，其之后的区块内容都会与之无法匹配而报错。利用这个特性，区块链在数据存证上有极大的用途，加盖了时间戳后，我们就可以认定在这个公开账本中的数据已经存在且没有再发生更改了。

### 3.2为什么公信宝能做到？
公信宝于2016年8月建立。在一年内，团队已经有以下成果。

**1）GXChain**

GXChain是公信宝打造的一条底层公有链，这条公有链基于Graphene的底层架构，以DPoS(Delegated Proof of Stake)作为共识机制，支持每秒上十万次交易的吞吐量，满足商用场景中高并发、高吞吐的需求。与其他公有链不同的是，GXChain是一条有数据基础的公有链，在GXChain上开发应用，可以通过各类服务接口接入这些用户数据，让应用得以更好的服务普罗大众。未来，GXChain将部署虚拟机，从而可以执行可编译的智能合约，并且GXChain也将支持横向扩展，满足各类商业场景的需求。

**2）公信宝去中心化数据交易所**

公信宝数据交易所是⼀个通⽤的去中心化数据交易平台，是基于公信链GXChain开发的首个大型商业应用，公信宝数据交易所具有不缓存沉淀数据、保护个人隐私、保护数据版权、有效遏制造假以及支持双向匿名交易等特点。面向的典型客户为互联网金融领域的网络贷款、汽车金融、消费金融、银行等有数据交换需求的企业，同时也积极拓展在政府、保险、医疗、物流等垂直领域的数据交换，以去中心化思维解决了各个行业的数据安全交换和流通等环节中一直没有解决的诸多核心信任问题，并可以为全社会所用，广泛使用于公民的学习、工作、生活等各种应用场景中，让数据释放应有的价值，提升社会协作效率。
数据交易所已经于今年9月24日正式商业化，截至12月底，数据交易量已经超过了2000万笔。

**3）移动端钱包**

移动端钱包可以用于在移动设备上，保存数据资产，相比于PC端钱包，移动端钱包操作更简单，携带更便捷。

**4）智能数据采集组件**

公信宝团队开发了世界顶尖的智能数据采集组件。利用这一系列组件，我们在获得用户授权后，可以在短时间内采集用户的相关数据。目前我们已经签约了超过100多家机构和公司，并涵盖了互联网金融中前70%的企业，服务用户已超过1000万个。




### 3.3个人端应用
在数据交易所、智能数据采集组件中，我们提供服务的直接面向对象是企业、机构这样的B端用户。企业和机构的数据，更像是一个集合体，单体体量大但总体数量小。而个人数据更像是人体中的毛细血管，细而杂，单体体量小但总体数量多。最终数据要回归个体，这些数据取之于个体，用之于个体。我们认为随着个人数据维度的不断扩大，C端市场的价值，远大于B端市场的价值。这些用户数据，在经过清洗和加工后，可以有非常广阔的使用范围。不止是提供给企业、机构这些数据方，还可以提供给个人，用于评价个人信用、消费习惯、财产情况等多维度身份信息。

## 4.项目愿景

现在已经有很多巨头公司开始注重个人数据的收集，他们不只自己开发采集工具，还在一些渠道花重金购买用户数据。越来越多的公司加入到囤积数据的队伍中来，可以很明确地感觉到数据的价值在未来不可低估。公信宝团队认为，数据一定是未来世界的第一生产资料。古时候打仗都有“兵马未动粮草先行”的说法。而在未来世界，我们认为不论是签合约、交易、委托等行为都会伴随着数据的交换和使用，而多维度的个人数据能够为我们的生活带来极大的便利。


公信宝的出现，能够最大程度的去中介化。也就是在数据交易、撮合的时候，传统模式下我们会走中间过程，也就是于中介处消耗极多的手续费。一条数据的标价可能40%是用于支付中间商的手续费。使用公信宝来做数据交换解决方案，信息的撮合成本将大幅降低。这样可以把原本支付给中间商的价值部分，转移到数据价值本身。虽然可能最后一条数据的标价并没有改变，但是数据本身的价值相比于原来已经有了质的提升。因为整个流转过程中服务费只占极小的一部分，而大部分的价值全部由数据本身来体现。这样就能形成一个正反馈循环，因为数据非常有价值，所以很多人愿意去流转、使用，而使用和流转的多了，就能给个人带来更多便利化的服务，服务多了，产生的数据也就更多了，又进一步促进了数据的再流转和使用，周而复始。

公信宝认为，当数据流通过程变成一潭活水，数据流通就像流水一样便利、方便时，信用的不对称自然会被瓦解。数据能够便利的进行交换，能彻底改变我们的认知，如人们可以跨越国家、民族、地域的自由协作。这样个体、机构、国家的效率大大提升，协作摩擦极低。从而促使资源的重新分配，去往效率最高和最合适场景和人。随着执行效率的提高，人们有更多时间和精力，尽情投入在自己喜欢的人和事上。也就是未来一定是一个基于信用的，高效率的幸福社会。

公信宝团队的愿景是：用区块链重构信用社会。
在当今社会中，失信的成本极低，在体验信⽤服务时，我们往往会遇到各种问题。例如担保交易中，当⼀⽅按要求⽀付了货款，却没有收到应得的货物；借贷⼈凭借信⽤担保，获得了贷款却逾期不还，⼈间失踪，等等。在没有⼀个强有⼒的个⼈征信体系下，公⺠享有的信⽤服务品质⾃然也⼤打折扣，对于失信⾏为的惩罚不严，会让那些“⽼赖”们更加肆⽆忌惮的屡次再犯。设想⼀下，如果未来社会是⼀个完全基于信⽤说话的社会，⼀切的社会⾏为都会在⼀本公开的账本上进⾏记录，且任何⼈只要获得授权就可以查询。当个⼈信⽤能覆盖⼤多数场合，如⾦融⾏为（借贷记录、放贷记录、交易记录），那么人们就会对⾃身的信⽤数据格外珍惜。评判⼀个⼈是否守信的标准，⾃然是根据围绕他⾃身的⾏为数据、信⽤数据、消费数据等等。通过这些数据的综合评判，我们能够生成这个用户的完整身份，包括细分领域的各种数据，从链上输出到现实中，从而能从数据方面直接解决“我是谁”这样的问题。当大多数人都能共享这些数据时，我们的愿景就实现了。

## 5.产品概述

为了解决这些数据采集、流转方面的疑难，团队开发了这款公信宝Dapp。如果用一句话来定义它，我们会说：公信宝是未来世界的通行证和关键连接器。
具体来说，它将是区块链世界的通行证，也将是现实世界的通行证；作为连接器，它将帮用户连接区块链世界和现实世界，还将在区块链世界里，帮助人与人，人与机构，人与资产完成连接。
我们相信，这些方式可以消解数据不对称。

1.链上的身份ID，实现全链的身份认证——不再需要证明自己是谁

2.链上信用记录，实现完整的用户画像——不再需要“会识人”

3.全领域数据交换，打破信息孤岛——不再需要办事多跑腿

4.本人数据本人授权——不再担心隐私被侵犯

5.可确权资产上链，实现数字化流通——不再担心财产被转移


在公信宝Dapp 1.0中，除了原有的钱包功能。用户可以创建区块链身份，并授权个人数据获得算力，算力可以进行数据挖矿，从而获得数字资产的奖励。授权的数据种类越多，算力越高，奖励也越多。团队将在后期开放更多维度的数据授权，并为这些数据提供更多的使用场景。公信宝Dapp的一大特点就是，通过数据挖矿，可以让很多不懂区块链的普通人能轻易地获得第一笔数字资产，从而开始了解区块链，进入区块链世界。
我们希望公信宝Dapp能成为普通人进入区块链世界的第一个入口。

### 5.1钱包功能
公信宝Dapp包含了基础的移动钱包功能，用户可以在公信宝Dapp中管理自己的数字资产，包括转账、收款、创建钱包、导入钱包等功能。

### 5.2布洛克城

布洛克城（Block City）是我们在Dapp中创立了⼀座虚拟城市，它是全球⾸个区块链虚拟城市，也是一个未来信用社会的缩影。⽤户在Dapp中的操作和⾏为，都是围绕布洛克城展开的。在这个城市中，信⽤是每个居⺠⽣存的基⽯，这是⼀个⼀切遵守信⽤的理想社会。在布洛克城中，⼀切社会⾏为都将和信⽤挂钩，信⽤的好坏，将决定居⺠的社会地位。不同于⽤⼟堆、砖瓦搭建的传统都市，构建布洛克城的基础元素是个⼈数据。⽤户授权的数据就像铲⼦，有了铲⼦，居⺠就可以利⽤铲⼦进⾏数据挖矿，挖矿将会产⽣数字资产奖励。初期，通过挖矿能得到GXS奖励，后期随着更多的项⽬⽅和应⽤⼊驻布洛克城，挖出的数字资产会更加多样。


#### 5.2.1激励机制
想要进行数据挖矿，首先需要进行Know Your Customers（KYC）验证来创建一个区块链身份。
KYC验证
KYC是⼀种实名认证机制，主要⽤于预防反洗钱、身份盗窃、⾦融诈骗等犯罪⾏为。
KYC分为初级和⾼级两种，根据KYC等级的不同，⽤户被赋予的身份标签也会不同。


**1.姓名+身份证+⼿机号验证**

这样的验证组合我们称之为三要素验证，GXS团队将根据⽤户上传的数据。⽤公信宝去中⼼化数据交易所中的数据产品进⾏购买、验证，以保证⽤户提供的信息是真实有效的。

**2.⼈脸识别和身份照⽚**

通过⼿机摄像头采集本⼈的实时照⽚，同时确认是否为活体，我们还需要⽤户配合Dapp的指示做出⼀些动作来检测(例如点头、眨眼、摇头等)，最终拍摄下⽤户本⼈的⾼清超⽚，并将上传的身份证照⽚及信息⼀同交公安部，或其下属渠道进⾏验证，得到验证结果来确认是否是本人。

KYC验证成功后，用户的区跨链身份已经生成，这个身份是进⼊布洛克城的通⾏证。有了这张通⾏证，用户就可以进⼊城市，玩转区块链世界了。

KYC认证只是将用户的现实身份和区块链身份进⾏绑定，并没有和钱包账户进⾏关联。

**数据挖矿**

数据挖矿将作为布洛克城中最重要的用户激励措施之一，我们希望通过数据挖矿的形式，能鼓励用户更多、更全面的授权自己的个人数据。从而帮助我们更好的构建人物画像。

通过KYC验证后，用户将获得在布洛克城中的第⼀张身份标签。有了身份标签，用户就可以⽤个⼈数据进⾏挖矿。

数据挖矿的本质是实时将个⼈数据进⾏授权和⼴播。Dapp会根据⽤户授权的信息，提取其中先对应的字段，⽣成和数据相对应的身份标签。当开始数据挖矿时，Dapp会向接收⽅⼴播这些标签（标签中不含私⼈具体信息），接收⽅可以是个⼈也可以是企业和机构。

**挖矿算⼒**

在Dapp中，挖矿算⼒和单位时间内所能挖到的数字资产数量呈正相关，即算⼒越⾼，挖到矿的数量越多。挖矿算⼒取决于上传数据的丰富性以及个人优质身份标签的数量多少。在Dapp中，我们对多种⽤户⾏为以及⽤户授权的数据信息对应的算⼒进⾏了量化。

**算力提升**

算力提升主要可以通过下列几个方面。
1）	上传更多维度的数据信息。
2）	每天登陆Dapp领取挖矿奖励。
3）	个人优质身份标签的数量。
4）	完成悬赏任务（如完成调查、推荐任务等）。

**挖矿奖励**

挖矿奖励为数字资产。最初，用户可能只能挖出GXS。随着布洛克城居⺠的增加，庞大的居民群体会吸引更多的项⽬⽅⼊驻布洛克城，届时能挖到更多种类的数字资产。挖矿奖励将储存在“我的资产”栏⽬中，绑定对应的钱包地址后，就可以将数字资产提现⾄个⼈钱包。

#### 5.2.2区块链身份

区块链身份，是布洛克城的居⺠证。身份信息会根据⽤户授权的个⼈信息实时更新。

**基础信息**

身份昵称身份昵称要求唯⼀不重复，将作为布洛克城中的姓名使⽤。

**认证手机号**

绑定的⼿机号。

**居⺠ID**

居⺠ID将告知您⼊驻布洛克城的编号。

**身份标签**

身份标签是布洛克城中居⺠的属性标签，身份标签只会粗放的展现个⼈信息，⽽不会涉及详细的个⼈信息。

**身份标签种类**

身份标签将根据数据维度进⾏细分，可以从电商数据、学历、⼯作经历、征信记录等个⼈信息指标⽣成相对应的各类身份标签。

**身份标签由来**

根据⽤户上传、授权的数据，由算法计算得到。依区块链不可篡改、不可抵赖的特性，可以保证身份标签的权威性。

**特殊标签**

部分活动限定的标签，如最早注册的9999位⽤户将额外拥有创世成员的标签，创世成员的特权将在后期开放。

后续我们还会开放其他更多的特殊标签和限定标签。

**⽤户画像**

⽤户画像是根据⽤户上传的数据，由算法决定的。每个区块链身份的画像都是独⼀⽆⼆的。⽤户画像将反应部分⽤户的客观数据，例如资产、信⽤、购物习惯等。补充数据维度的过程，就是⽤户画像完善的过程。

#### 5.2.3线上功能

拥有了上述数据基础和身份标签，我们可以更好的构建个⼈⾏为档案。通过对⾏为数据的统计和分析，将这些模型运⽤到多种场景中，⽤数据为⽣活提供便利。

**交易所导流**

数字货币市场在不断扩⼤，每年都会有⼏⼗个⼩交易所上线运营。对于很多新项⽬⽽⾔，他们的技术、知名度很难让其发⾏的数字货币短期内上线⼤交易所，只能转⽽上线⼩型交易所。为了响应反洗钱制度，交易所要求客户必须KYC后，才能获得全部的操作权限。而KYC步骤繁琐，且每个交易所操作流程略有差异，使得在实际注册、认证过程中，多数⽤户因为步骤过多，体验不佳⽽导致注册转化量极低。因为在公信宝Dapp⽣成区块链身份之前，⽤户已经做了KYC认证，所以有这些⽤户基础的情况下，团队可以和交易所合作。在获得⽤户同意的情况下，直接将KYC结果输出⾄交易所，从⽽做到⼀键注册、交易，⼤幅缩短了注册认证流程，增强了体验。

**个⼈数据所有权管理**

过去我们去任何⾦融机构贷款、购买保险的记录都被采集了⼤量数据，⽽换⼀个机构却还要重复做⼀遍同样的事情，不仅浪费时间还浪费社会资源。

如果这些数据归属于个⼈，那么我们是否可以管理⾃⼰的本地个⼈数据。在需要⽤到的时候发送给服务机构（⾦融机构、医院、出⾏办事单位等），让服务机构在得到本⼈授权后享有数据的使⽤权，省去重新采集的时间，节省社会资源，让数据的所有权真正掌握在个⼈⼿⾥。

基于这个设想，在布洛克城中，我们⿎励⽤户从数据源⾃⼰导⼊授权采集数据，数据源(项)包含但不限于个⼈的基本信息、电商消费、交通出⾏、信贷记录、运动数据、医疗健康等，⾃⼰可以管理授权数据，今后在需要⽤到数据时只需要提供给服务者即可，从⽽实现个⼈的数据由⾃⼰来管理。

**数据交易**

当开启数据挖矿时，⽤户本⼈的身份标签将会被⼴播⾄GXChain⽹络中，数据购买者也可以通过向标签的主⼈发送数据交易请求，来查询其详细信息。交易过程需要经过标签所有者的授权，未经授权交易将⽆法完成。

**线上交友服务**

在布洛克城中，⽤户的身份标签、⽤户画像是由算法⽣成，⽆法更改的。且当⽤户进⾏数据挖矿时，这些身份标签是⼈⼈可查的。利⽤这些特性，可以将⽤户画像和身份标签输出⾄⼀些社交平台。这样，在不暴露现实身份（标签不含个⼈详细隐私数据）的情况下，也能满⾜个体的各类社交需求。

**精准投放服务**

精确投放可以说是Dapp的最核心服务之一。如今即使有时候我们可能也需要某⼀类产品的服务，然⽽因为数据的缺失，很多服务提供方⽆法判断⽤户的需求，⽽⽆法准确将产品需求精确投放给客户。

1）服务类的精确投放

利⽤Dapp，服务商可以利⽤身份标签给⽤户划分定位，在⽤户授权的情况下购买⽤户数据，从⽽可以更近⼀步的分析⽤户习惯。并针对不同⽤户，提供不同的产品⽅案，实现精准投放。例如Dapp中接⼊了第三⽅的健身数据，⼀些做健身产品或减肥产品的公司可以在⽤户授权的情况下购买这些数据，分析后为⽤户量身定制⼀份健身计划或减肥计划，将⼤幅优化产品推⼴、定制过程的流程，提升转化率。

2）调查类的精确投放

部分调查公司想做客户调研的时候，也可以根据用户标签来投放给特定的用户。再拿一个健身房想要投放产品调查举例，他可以根据身份标签选择某一地区内，年龄20~30岁之间，喜爱购买健身设备的男/女性顾客。这样做能确保调查对象即是用户群体，最大限定的保证调查的可信度和回收率。

**机构研究**

保险公司、教育机构、数据分析公司，这些公司对个体⽤户数据需求⾮常⼤。因未经允许不能合法购买数据，⽆法精确定位很多潜在⽤户。利⽤Dapp的功能，可以在⽤户授权的情况下获取个⼈数据⽤于研究和分析。

**⼩游戏**

之前，⼀款叫CryptoKitties席卷了数字货币界，庞⼤的交易量堵塞了以太坊⽹络。⼀个⼩⼩的养猫游戏就能让整个加密数字货币为之疯狂，不得不让⼈叹为观⽌。在布洛克城中，也可以开发⼊驻各类⼩游戏，例如可以划分更多的阶级、职业，购买布洛克城中的房产、载具、宠物。甚⾄随着更多居⺠的⼊驻，将会有更多的城市开放，真正地将布洛克城扩展为⼀个庞⼤的新世界。

#### 5.2.4线下功能

信⽤社会是整个Dapp的最终阶段，当这些数据能完全证明⾃然⼈身份。当他们的⽤户画像在布洛克城中已经完全稳定，越来越多的⽤户开始关注到个⼈信⽤的重要性时，信⽤社会的时代就将来临。我们坚信未来⼀定是信⽤社会，未来⽤户的数据⼀定是⾃⼰管理的。⽽且数据本身的价值会随着⼿续费的降低⽽越发显现。如果现在是劳动⼒社会，那么未来⼀定是数据、信息的社会。随着数据基础的扩张，这些原本仅仅是虚拟世界的身份标签，就能够输出到现实世界，为现实世界⽣活提供⽅便。


**⾯对⾯信用验证**

在我们⽣活中往往有很多的活动是通过⾯对⾯交流完成的，例如相亲、招聘、租房租⻋、⼆⼿交易等，像这样的场景⾥我们都需要验证交流者是否诚信可靠，过去由于没有好的⼯具可以使⽤，我们仅能通过对⽅⾔语和肢体来进⾏分辨，但这种⽅式的可靠性往往不是很⾼。利⽤Dapp的功能，就能解决这些痛点。

以招聘为例：企业招聘⼯作⼈员(如HR)在Dapp上输⼊求职者身份三要素(身份证号码、姓名、⼿机号码)，如果求职者已经安装了Dapp，直接扫描求职者的⼆维码即可。

扫描完成后，选择查询数据类型（如教育、社保、公积⾦、公安不良、法院不良、运营商等数据），点击查询，求职者⼿机会收到⼀条推送信息以确认求职者本⼈是否同意企业查询，⼀旦同意，HR就可以⽀付数据查询费⽤，等数据返回后，⼿机上就可以看到求职者的信息，通过教育信息验证求学经历，通过社保公积⾦验证⼯作经历，通过公安和法院信息来验证求职者是否有违法记录等。

同样，这⼀⽤途应⽤于男⼥相亲、保姆信审、租⻋租房、⼆⼿交易、场外交易、贷款的场景都有⾮常多的实⽤价值，未来是⼀个⾼度信⽤化的社会，Dapp将致⼒于让社会更诚信，让欺诈变得更难。

**点对点契约签署**

因为有了大量数据基础，我们在构建用户线上身份的同时，这些身份可以直接映射到现实中。利用这些数据，我们可以构建新的短期契约签署方式。例如用户可以发布需求启事，并填写自己的具体诉求，然后将这个需求广播至网络中，系统根据身份标签自动推送适合对象给用户，用户可以申请查看这些备选对象的个人信息。发现对方的各项记录都完好，然后用户就可以和对方签署一个点对点契约，当服务完成后按照预定支付报酬。这样的去中介化契约签署，可以真正的做到点对点发布委托，并由自己来评判标准和支付报酬。

**个⼈资产数据化**

未来，数据的形式将会被进⼀步拓宽。很多固定资产是可以数据化的，例如房产、墓地、林场使⽤权这些资产都可以数据化并记录在链上。这些资产数据化后的存证和和验证相⽐于传统的纸质证明有很多优点。

1.保存容易，不需要纸质的证明⽂件，不⽤担⼼纸张的破坏；

2.流转⽅便，⽤数据的形式进⾏资产的转让，只需要将私钥移交给对⽅。减少了很多传统转让过程中的各类协议和⼿续。

**其他⾦融服务接⼊**

有数字资产和区块链身份保证，⾦融服务商或是承兑商可以利⽤这些接⼝开发各种服务。例如抵押贷款服务，⽤户锁定一定数量的数字资产，换取⼀定的类法币贷款（如USDT和Bitcny）。到期后需要返还本⾦和利息。当抵押资产价值下跌时，可能会造成数字资产被强制平仓的情况，到期后未按期返还本⾦和利息的，承兑商将没收抵押的数字资产来偿还本⾦。

## 6.Token说明

在布洛克城中，所有交易的⽀付⽅式都将由GXS完成。GXS将作为布洛克城唯⼀的可⽀付Token。

### 6.1关于GXS

GXS是公信宝基金会发⾏在公信链上的Token，不仅具有流通价值，同时还是基于GXChain应⽤的必备Token，它可以在数字货币交易所交易流通，它的应⽤价值主要体现在以下⼏个⽅⾯：


1.在公信链上开发、认证应⽤、使⽤链上服务（例如链上转账的矿⼯费）以及使⽤BaaS服务需要⽀付或燃烧GXS，GXS是作为链上应⽤运⾏唯⼀使⽤到的Token。

2.随着公信宝合作的客户和数据源越来越多，数据交易所的交易量越来越⼤，公信宝就可以收到更多的佣⾦，团队会定期拿出佣⾦收⼊的10%按照当时⼆级市场的价格回购GXS并销毁。

3.在选举产⽣⻅证⼈时可作为选票使⽤。

4.⽀付布洛克城中的服务使⽤费


### 6.2支付场景

1.居民之间互相使用GXS进行结算；

2.使用城市公共服务需要用GXS结算；

3.商家提供的服务也需要用GXS来购买。

## 7.技术说明

Dapp是基于GXChain开发的⾸个移动端应⽤。得益于Graphene的强⼤性能，在数据存储、数据交易⽅⾯，性能上能达到每秒十万级的吞吐量，从⽽为Dapp内的数据流通保驾护航

### 7.1智能数据采集

数据可信度的⼀⼤要素是数据来源，公信宝⾃身不储存数据，所有⽤户的个⼈数据，都是在经过个⼈授权后进⾏采集的。公信宝团队拥有世界顶尖的智能数据采集技术，能在获得授权后迅速展开数据采集服务，并将数据进⾏加密保存，最⼤限度地在确保数据完整度的同时也兼顾了个⼈隐私、安全的保护。

### 7.2数据新鲜度

从个体⽽⾔，有⼀些数据是不需要经常更新的。例如学历记录、⼯作记录，这些数据在经过重⼤变更后（重新修读了更⾼学位课程，换了⼯作单位）才需要变更。

⽽更多的数据如淘宝订单记录、⽀付宝消费记录、个⼈出⾏信息、运营商数据等这⼀类关系到个体⽣活状态、⽣活习惯、消费⾏为等数据，会在短期内⼤幅变化。因此对于这类数据，能做到短期内定期更新，对保证数据的新鲜度是⼗分重要的。数据新鲜度的确保，也能更好的提升数据的公信⼒，从⽽对个⼈信⽤评估提供更多的帮助。为⿎励⽤户更新、维护⾃⼰的数据，在Dapp中，团队根据不同数据的维护周期需求，对维护、更新数据的⾏为进⾏相应的算⼒奖励。

### 7.3数据量证明（Proof of Data）

GXS Dapp中的挖矿算法采⽤的是独创的PoD算法（Proof of Data），⼜称数据量证明。

### 7.4挖矿算法解读

在⽐特币的共识算法Proof of Work(PoW)中，⼯作量（Work）作为第⼀要素，矿⼯根据个⼈算⼒的⼤⼩排序。算⼒越⼤，在相同时间内挖到的⽐特币数量越多。在PoD中，我们将能授权、上传的数据维度做了划分，相对应获得的矿数量也会不同。可以确定的是，算力和贡献的数据量呈正相关。贡献的数据维度更多，且细分的数据指标越多，价值越高，则相应的算力也会越高。

### 7.5个⼈隐私保护

GXChain是⼀条有数据基础的公有链，但是GXChain的主链上只会存储数据存证的HASH（哈希值），⽽不会存储数据主体。所有个⼈信息数据都会被用户⾃身的一对数据公私钥进行加解密，利⽤星际文件存储系统（IPFS）技术，分布存储在GXChain的侧链上。数据本体采⽤ECIES数字签名进⾏⾮对称加密。理论上，在量⼦计算机⼤规模投⼊使⽤之前，只能由私钥算出公钥，⽽由公钥反向算出私钥是不可⾏的。因此只有⾃然⼈⾃⼰的私钥，或是通过私钥授权的公钥（数据买⽅）才能解锁和阅读，从⽽保护了个⼈隐私，保障数据存储的安全性。公信宝不设置中⼼服务器，不缓存个⼈数据。整个传输、交易过程都是点对点完成，因为非对称加密，只有交易的双⽅才可以查阅，即使在数据传输过程中截取数据，也会因为没有私钥而无法解密。充分保护了数据买方和卖⽅双⽅的权益。

所有的数据都是加密后暂存在IPFS（存储）上，IPFS⽣成的唯⼀HASH缓存到Dapp本地，HASH存在⼿机本地，建⽴关联。更新：再次授权登录采集，新的HASH覆盖原HASH。

公信宝Dapp的数据都是保存到链上的，由用户自己的数据身份公私钥对加解密。为了让整个过程公开透明，公信宝会开放数据查询窗口，让用户都能确认自己的数据的确被加密保存在区块链上。

1.用户有权取消已授权的数据（用于增加算力的数据授权）。一旦取消，授权的数据关系就解除了，即这个数据本体和用户个人没有任何关联。同样因为缺乏关联，用户的数据就无人能解密，除非用户再次授权。

2.每授权一项数据都会返还一个相对应的Hash ID,用户在公信宝Dapp中可以看到上链的数据（可解密）。

3.后期,用户可以在区块链浏览器上查询用户的个人数据。同时，其他人也可以根据这个Hash ID可以在浏览器上查询加密后的内容。不过其他人只能看到加密后的数据，而不能看到明文数据，因为在没有数据身份私钥解密的情况下，数据不会以明文的方式呈现。

4.公信宝的核心价值将围绕“数据经济”展开，等C2C和B2C的数据应用场景开发完成后，个人和企业可以查询用户的数据。这些查询请求都会在用户的Dapp界面上进行通知，确保用户享有知情权和所有权。所有涉及个人数据的查询行为，都需要经过用户的同意。如果用户没有进行授权，这些个人、企业机构也无权、无法查看用户的个人数据。同时，查询、授权记录都会进行链上存证，保证整个过程公开透明，记录不可篡改。

5.在公信宝Dapp的服务稳定，主要功能开发完成后，团队会对代码进行开源。之所以现在不开源，是因为布洛克城还在创世阶段，服务框架还没有稳定，同时也会出现一些漏洞、缺陷。如果直接开源，被攻击的可能性非常高。一旦遭受到攻击，用户体验会非常差，这是对用户的不负责。其次，公信宝Dapp是全国第一个面向大众的个人端区块链应用，已经受到了广泛的关注。如果在早期就进行开源，我们的产品将会被快速模仿，甚至有人会利用我们设计的各种机制去行骗作恶，这都是我们不想看到的。公信宝自始至终都秉承着不作恶原则，团队不存储、也无法窃取用户的个人数据。公信宝Dapp，让用户养成管理个人数据的习惯，让用户的数据为用户自身创造价值，使得未来围绕着数据交换的商业模式能够实现。在上述各种使用场景实现后，团队就会开放完整的代码，让更多的开发者、企业机构接入数据经济的生态中，让公信宝的愿景——以区块链重构信用社会得以实现。




## 8.总结

在未来，数据将是最重要的生产资料之一，这已经成为全球领先企业的战略共识，而人工智能和机器学习的普及化，将进一步放大的企业对数据的渴求。可以说，谁能更好地掌握数据和使用数据，未来谁就拥有了理解和联通用户的钥匙。而广大公民作为数据大时代里的个体，只有科学地管理运用自己的数据，才能在充分保护自己隐私的同时，更好地获得时代的红利，在未来便利地与人协作，提高效率，享受生活。公信宝Dapp正是扮演着激活用户数据，连通用户与企业的角色，是未来最重要的连接器之一；同时又充分尊重用户的数据隐私，让用户成为自己数据的主人，在诚信社会通行无阻，将是未来世界必备的通行证。致力于通过区块链技术重构信用社会，公信宝Dapp的推出，我们向这个愿景又近了一步。
